자막출처: 메가무비 http://sig.kornet.net/gomovie/
아편이 뭔지 아니
내 귀여운 딸아?
모든 아름다움이
움트는 것이 아편이란다
풍 월
충량, 여기가 내가
네 매형과 사는 곳이야
네 책을 가져 왔니?
응
매형이 네가 공부 안 할 때
아편 물부리를
도와달라고 하더라
오, 운이 오늘은 안 따르네
내 손이 가여워 보여
3 죽
3 패
넌 그렇게 나쁜 것 같지 않아
류이, 조그만 말썽장이야
류이, 그만두지 않으면
주인님께 혼날 거야
류이, 내 말 들어
애 좀 봐
류이를 붙잡아
류이, 여기서 그러지 말랬잖아
퀴 노인, 정말입니다
황제께서 양위하셨습니다
물렀거라
단우, 그 애를 잡아
팽앤
여기 있습니다
무례한 것, 감히
제신전에 계집애가
황제께서 용상을
떠났어, 말도 안 돼
네
어찌 제신전에 계집애가
1911년 신해혁명
앤 삼촌, 아가씨는
다시 나오나요?
안 돼, 어른의 명령이야
몇 년 후
바보 녀석 같으니!
어떻게 감히 징가 놈이
류이와의 약혼을 깨?
지금이 공화제이기 때문이야
사람이 어떻게 그럴 수가 있어?
징 가가 말하길
우리 아가씨가 아편을
하기 때문이랍니다
아가씨가 중독되었다고 합니다
멍청한 놈! 개 같은 새끼
네
나 무거워, 내려줘
내려줘, 다쳐
매형
아편은 놀라운 것이야
얼마나 좋다고
얼마나 좋은지 모르겠지?
그래, 독이야
이 비소 같아
그러나 나에게는...
내성이 있어서
몸에 들어올 수 있는 독은 없지
충량, 네 누이에게 키스해라
키스해 줘
이리 와, 충량
누이에게 키스해, 이리 와
됐어, 이젠 자러 가
가
충량
누이에게 키스를
아주 살짝
해
남자가 되는 걸 가르쳐 줄게
반 년 후
충량, 도련님이 물부리 도와달란다
충량, 매형이
기다리고 있어
충량, 돌아서서 날 봐
나를 봐, 충량
북경 가는 기차인가요?
이게 북경 가는 기차인가요?
기다려
상해 1920년대
쏘시에
이겼어
키스해 줄게
이리 와서 놀아요
그래, 키스를 원해?
어쨌든, 소리치지마
이제는 리우 부인
당신 남편에게 전화해야지
아니면 우리가 할까?
난 몰라
그럼, 내가 하길 바래
쏘시에
쏘시에는 죽었어
얼마를 원해?
도와주세요, 돈 좀 주세요
쏘시에
날 원해?
쏘시에, 날 원해?
내가 도울 일 있나?
옛 주인이 돌아가셨기 때문에
모이라고 했습니다
그의 장남 젠다가
새로운 가족 대표가 되어야 하나
불행하게도, 그는 쇠약합니다
그래서 6년 동안 만나본
사람이 없습니다
그러니 아무도
그 상황을 모릅니다
그러나 이젠, 옛 주인이 돌아가셔서
얼굴을 내밀 때입니다
장내 정숙
도련님을 입장케 하라
도련님, 도련님
본인 팽앤이 젠다를 대신해
조상님께 머리를 조아립니다
젠다는 뇌가 죽어서
말도 못합니다
정말, 아무것도 할 수 없습니다
그러나 살아있는 한
이 집의 주인이요
그리고 이 가문의 사람입니다
그는 가문의 일을
돌볼 수는 없습니다
그러나 옛 주인에겐 딸이
있어요, 젠다의 동생인 류이
제발, 퀴 노인
우리에게 말하시오
알았소
젠다, 류이가 가문 일을
봐도 되겠느냐?
새 주인이 충정으로 받아들였다
그럼, 그녀를 불러들여라
류이는 여자입니다
그녀가 모자란 것이 있을까
다른 어른들과 상의하였다
그래서 우리는 그녀를 돕도록
남자 사촌을 요청했다
팽 단우, 팽 단우
단우도 가족입니다
그도 팽 가입니다
그러나 그는 직계는 아닙니다
결혼으로 맺어진 사촌입니다
아냐, 아냐, 저쪽으로 가, 저기
가까운 친척은 개인적 욕심을
부릴지도 모릅니다
이러한 방법이 그에게
능력이 없다 해도
아마 최선의 것이 될 겁니다
잘하려고 노력할 겁니다
어서 아씨께 조아려라
단우가 조금 어리니
그녀가 누나가 될 겁니다
누나
보스
기다렸어
목욕하셨군요?
그래, 목욕하는 걸 좋아하지
잠시동안 날 못 봤구나
어깨가 굳었어?
네 누이 시아버지가 돌아가셨어
가서 누이를 만나
돌아올 때, 너와 같이 있었던
그 여자를 데려와
우리가 보살필게
보스, 알다시피
돌아가기 싫어요
신문이요, 신문
나야
안아줘
오늘 좀 일찍 떠나야 해
남편이 저녁까지 올 거야
오
쏘시에
응?
날 사랑해?
미안해, 묻지 않을 수가 없었어
보너스를 주지
리냥쥬가 돈을 지불했어
감사합니다, 보스
배웅할 필요없어요
걱정 마세요, 보스
충량
그 여자 보았나?
6개월이 넘었지?
어느 여자요?
천향리 주택가의 여자
남편이 홍콩에서
사업을 한대요
지금은 할 수 없어요
자네가 너무
빠져들까 걱정했어
이 순간부터, 아씨가
팽 가문의 대표입니다
본인 팽앤은 격식을
차려서 경하드립니다
류이
옛 주인님과 도련님의 첩들이
매달 주는...
앉아, 단우
아씨
돈을 달라고
난리입니다
옛 주인의 장례
때문에 평상시 일이
미루어졌지요
그들에게 돈을 주고
떠나라고 해요
뭐라고요?
단우와 나는 더 이상
그들이 있는 것이 싫어요
그래, 가문에서는 너의 부인을
아직 정하지 않았다고?
없어요
아버지가 살아계셨을 때
그들이 내 결혼을 주선했지
그러나 다른 집안에서
날 원하지 않았지
내게 아편 습관이 있다고
난 많이 살았어
네
류이가 퀴 노인 말을 들어줄까?
앉아요, 퀴 노인
류이, 이 일은 신중히
숙고하여 받아들여야 해
그 여자들은 옛 주인과
도련님을 섬긴 사람들이야
그들을 길로 내쫓으면
사람들이 우릴 비웃을 거야
퀴 노인
우리는 그들을 길로
내쫓지 않았어요
여자는 예전부터 제신전에
들어올 수 없는데
어떻게 모시죠?
차라리 가라는 게 낫지요
그래, 알았네
들었어, 저 말?
동생, 어떻게 어른에게 그렇게
말을 할 수가 있어
옛 주인이 돌아가신지
며칠도 안 됐는데
퀴 노인
뭐라 말했어, 단우?
전 가만히 있었는대요
뭐라고? 모두 들었는데?
가문에 진정한 사람이 없어
살고 싶지 않아
날 죽게 내버려둬
그러지 말아요
아가씨, 그러지 말아요
저들을 떠나라고
한 것이 잘못일까?
생각해 보면, 첩들은 여기서
아빠 엄마와 함께 즐겁게
세월을 보냈는데
좋은 시절은 가고
그들도 떠났어
나 때문에
난 여기서 태어났어
여기서 자랐고
그리고 여기서 죽을 거야
왜 돌아왔어? 나가
여기서 뭘 하려고?
다시 돌아오지 말랬잖아
가버려
됐어
누나
삼촌 쉴 곳을 도와줘요
네
나와 가까운 곳에
삼촌은 참 멋진 신사군요
난 몰라보겠어요
그때는 작았었는데
삼촌, 방을 준비할게요
정말 친절하군요, 내가 할게요
저 친구는 누구야?
그가 류이의 집안 운영을 도와
직함은 주인이지만, 종이야
류이의 심부름도 하고
아편 일도 돕지
그녀도 아편을 하는구먼
씻으러 갈게
서고가 어딨지?
저쪽
고마워
무슨 이유로 따라오고 있지?
말할 걸 잊었어
서고에 더 이상 책이 없단 걸
조심해
아씨
올케언니가 말하길 삼촌이
아씨를 만날 거래요
삼촌이요?
알았어요
누가 오든, 나 아프다고 그래
언니가 말하길 삼촌은
내 동생 충량이야
북경에서 공부했었지
류이 보러 왔어
동생
충량이야
읽고 싶은 책이 있다면 도와줄게
뭐야?
만났었군?
당신이 입은 옷들이군
읽은 책들이야?
이렇게 살아왔어?
이 비단은 끔찍하군
10년 동안 이 세상에
무슨 일이 일어났는 줄 알아?
알아?
러시아 혁명
세계대전, 군벌 간 전쟁
공산주의와 청 조약
그리고 배반
전통혼례의 철폐
남녀평등
대가 없이 피를 흘리는 젊은이
이런 것 알아?
북경의 여학생들은
검은 치마를 입어
그리고 허리에 꽉
끼이는 짧은 상의와
손에는 작고 붉은 기를
들고 다니지
높고 붉은 벽의 궁벽을
따라 돌면서
미풍에 흔들거리는
버드나무 가지들
북경하늘은 푸르고 맑아
궁의 처마는 금으로
장식되어 있고
하얀 연이 하늘을 뚫고
살랑거리지
높이, 더 높이
멀리, 아주 멀리
볼 수 없는 곳까지
정말 여기서 인생을
다 보낼 거야?
그 많은 날을 북경에서 보냈어?
왜 편지조차 쓰지 않았어?
그 오랜 세월을
몰랐어?
됐어!
단우, 이리 와
무릎 꿇어
왜 다른 친척들도
여기 들어올 수 있게
허락된 너와 같다고 생각하지?
네가 충직하고 착해서인가
류이가 그 여자들을
내보내려고 결정했을 때
너는 그녀를 설득하는데
실패했을 뿐 아니라
실질적으로 그녀를 도왔어
배반자!
네가 옛 주인과 도련님의
여자들을 모두 내쫓았어
알다시피 이건
사소한 일이 아냐
넌 남자야
그리고 여전히 그녀 주위를
애완견처럼 따르지
온통 뒤죽박죽 세상이야
네가 가족들 건강과
일을 보살피냐?
앤 삼촌
저는 이 집안에 동전
한 푼도 안 바래요
제가 원하는 것은 누나와
같이 사는 겁니다
누나? 자기 비위도
맞출 줄 아네
어쨌든, 누나가 결혼하면 어쩔래?
같이 갈 겁니다
끝장이군! 여기에는 진정한
남자는 없다는 건가? 이 큰 집안에?
불쌍한 조상님
팽 가문에 남자는 없어요
도련님이 불쌍해!
옛 주인님은 죽었고
옛 주인님
남아있는 남자가
없어요, 옛 주인님!
언제까지나 류이에게
충성을 다하지는 못할걸
충량
충량, 네가 처음 매형을
언뜻 보는 거겠군
도련님, 누가 돌아왔는지 볼래요?
삼촌
누나가 물어보래요
자전거 타는 법을
가르쳐 줄 시간이 있는지
네 아씨는
모든 사람들을
종으로 생각하는군
삼촌이 바쁘시면 관두래요
앞을 봐
고개를 들고 앞을 봐
키스하고 싶어
제길
그동안 연락조차 없더니
잘 되가?
그렇게 빨리?
단지 시작이야
어째서 2개야?
저 물건은 팽 아씨가 주문했어
그런데 둘이서 뭘 찾고 있는 거지?
내 실수야
내가 여기 왔을 때
검사하라는 걸 잊었어
아마 아씨가 잊었는지도
그러나 내가 어렸을 때
여기서 종이었으니
그러니 계속해
검사해
해!
내 물건을 뒤져봐! 해봐!
삼촌, 누나에게 이렇게
대해서는 안 돼요
삼촌이 좋아서 삼촌
물건을 본 것뿐이에요
누나가 좋아서
나를 좋아해?
내가 좋아하는지
아닌지가 더 중요하지
여기서 뭘 하고 있지?
뭐가?
동생을 보기 위한 단순한 방문이지
이건 상해에서도 살 수 있어
류이와 약혼했던 그 징가 놈이
상해에서 일해
그는 일본에서 공부했어
그들 약혼이 왜 깨졌는지 알아?
나와 무슨 상관이야?
충량, 그녀와 함께 하면 안 돼
그녀는 아편중독이야
너에게 해를 끼칠 거야
웃기는 소리, 그녀와 나라니
난 보았어, 그녀에게 키스하는 걸
거짓말하지마
내가, 거짓말을?
어떻게 그럴 수 있겠어, 누나?
천한 종놈이 주인 아씨에게
감히 구혼할 수 없잖아
할 수 있어?
하루종일 자기 언니 시중들던
종놈에게
누가 관심 갖겠어?
난 여기가 싫어
그리고 여기 모든 사람도
알았어
나조차 싫어하지
그래, 싫어
내가 13살 때 여기로 데려왔지
엄마 아빠가 죽었잖아
그래서 데려왔지
나를 보살핀다고
나를 삼촌으로 만들고
충량
책 갖고 왔어?
좋아, 공부 안 할 때는
매형 아편 물부리 도와줘
충량, 이리 와서
누나에게 키스해라
이리 와
난 다신 절대로
사랑을 안 할 거야
절대로
다신 절대로
사랑을 안 할 거야
누나 때문에
알았어
그럼, 왜 돌아왔지?
그럼, 왜 떠나지 않지?
난 이 여자만큼 예쁘질 못해
그녀는 누나만큼 예쁘지 않아
누나는 더 젊어
아빠는 여자가 소녀보다
더 예쁘다고 그랬어
그건 남자 이야기야
넌 남자 아냐?
남자가 아니었으면
행복했을 거야
네가 틀렸어
여자는 소녀보다 아름다워
확실히
삼촌은 몰래 누나를 좋아해
정말?
난 더 이상 소녀가 싫어
네가 벗고 있는지 보러 와봤어
왜?
무겁지
네가 올라가
여길 잡아
이렇게
나를 껴안아
좀 더
여기 손을 넣고
너를 붙잡을게
됐어?
여기?
내가 다리를 약간 흔들게